que dire à ce propos que dire de david trigano qui est il d'où vient-il eh bien il vient de hauraki va tout simplement aura qui va bien connu de cette petite ville entre les luxueuses villas et le magnifique golf de césarée l ouest et l'autoroute 4 à l'est quand on fait une recherche wikipedia sur aura qui va et bien on trouve ça camp de transit établi au début des années 50 à 39 au sud de rafah sa personnalité attention sa personnalité la plus connue est libre fait l'offre alors au fc bruges tout un programme bref d'avis trigano 2 aura qui va être un geek travaillant pour l'une des plus grosses boîtes informatique créée par bill gates qu'on ne citera pas et nous parlera de nouvelles technologies et bien plus encore bonsoir
d'avis trigano de hauraki va y aura qui va alors que quand même pendant six mois tu lisais natanya donc je le prend plutôt bien s'est il ya quand même une certaine évolution donc sur ce merci tu sais pas me de photos tiens tu as parlé dans le vide c'est pas grave je vais parler dans le vide je vais parler assez rapidement parce qu'en plus si j'ai onze minutes et j'aimerais bien que les gens participent alors je vais à la limite je sais quoi vu que j'ai pas de photo je vais squeeze et là en fait j'avais j'avais 3 3 news dont j'aimerais dont je souhaitais vous parlez la première c'était facebook alors facebook est à peu près alors tout le monde sait ce que c'est facebook bonjour en fait je voulais vous parler
d'intelligence artificielle alors avant de commencer ma chronique jeu j'aurais aimé que les gens que mes chroniqueurs mais mais mais qu chroniqueur donnent leur avis qu'est ce que l'intelligence artificielle un chrono dernière en or dame qu'est ce que l'intelligence artificielle dans le mic a avec l'europe ok c'est je pense une réponse de femmes jeffrey non mais je prends je prends aujourd'hui encore quand ils font des robots qui réfléchissent et qu'ils font tous presque comme les autres ans c'est un logiciel qui est peut-être capable de faire des choix en fonction d'une situation que généralement les ordinateurs ne sont pas capables de faire en prenant tellement de paramètres d des paramètres
je pense peut-être pas émotionnelle puisqu'ils n'ont pas mais voilà quoi de se dire alors c'est faux mais on va continuer c'est tout sauf humains en fait depuis que le monde est monde a été dirigée par par par l'être humain et donc qu'il ya eu ce qu'on appelle l'intelligence biologique que ce soit des animaux ou des êtres humains et que là pour la première fois on est confronté on va être confronté de plus en plus à une intelligence qui a été créée de manière artificielle et qui peut désormais d'après ce que j'ai compris se développer de manière artificielle exactement alors on va on va schématiser on va essayer de 2,2 comment tu dises trice de mercy de résumer de résumer un peu de ça en fait une intelligence et
une intelligence artificielle [Musique] si tu veux je vais me la faire à bandoulière 80 donc une intelligence artificielle en fait c'est tout simplement un logiciel qui va être capable à travers l'analyse de données donc ce qu'on appelle le big data sur l'analyse de beaucoup de données d'un jeu de données donc ça va être des données qui seront articulés exactement qui seront tout le temps à articuler de la même façon donc ça veut dire avec un jeu de données précis va être capable de répondre à une question donnée donc l'intelligence artificielle répond à des gascons appel à des cadets question business à des questions qui qui qui pose une problématique comme par exemple tu parles et d'émotion il ya des
intelligences artificielles aujourd'hui qui ce qui qui font le travail d'un espèce de psychologues et à travers en fait une caméra peuvent analyser la réaction des gens et en fonction de la réaction des gens sont capables de leur donner une réponse qu'il a si la personne est plutôt triste une diligence artificiel c'est un peu syrie sauf que siri ne te voit pas mais imagine que si siri quand je lui parle et quelle voix coach et rice elle va te répondre avec une intonation pour te donner un peu de confiance suscite chez énervé à 6 1 d'accord c'est un peu syrie qui te vois on pourrait schématiser ça pour pour non je dirais pas ça mais pour les pour les novices en informatique ça pourrait être ça alors je donne quelques exemples
qui font certains font un peu réfléchir d'autres font sourire il ya à peu près un an et demi de cela facebook alors facebook un gros spoil un gros pôle de r&d donc recherche et développement il ya à peu près un an un an et demi de cela en fait ils ont développé d une intelligence artificielle qui était capable de parler avec une autre intelligence artificielle est en fait ils les ont ils l'ont laissée en fait les deux intelligences artificielles parler entre elles en contrôlant fait au milieu ce qu'elle se disait en fait ils sont arrivés à abandonner en fait à un stade où les deux intelligences artificielles avait créé leur propre langage est en fait les ingénieurs de facebook n'arrivaient plus à comprendre
et à déchiffrer en temps réel ce qu'elle se disait donc ils ont dû couper en fait et détruire ces intelligences artificielles donc c'était un de mes articles ça fait peu ça fait poser s'achever terminator se fait ça fait terminator mais en vérité ça pose surtout beaucoup de questions en fait lié à la halle à la légalité que pose que posent tous ces sujets là dans le sens où quai sur l'intelligence artificielle quels sont les droits d'une intelligence artificielle quand on parle georges et d'intelligence à kiel on parle aussi de par exemple voitures autonomes et quand on parle de voitures autonomes on parle souvent de caisse que la voiture est censé faire en cas d'accident inévitable typiquement voilà
mais elle freine tout seul mais imagine qu'elle n'a pas le temps de freiner et que devrait il ya un enfant est ce que est ce que deux mâts la voiture artificielle devra donner un coup de volant à gauche ou à droite quitte à percuter quelqu'un d'autre ou est-ce qu'elle devra a percuté l'enfant pour éviter de percuter donc à toutes ces questions qui s'excuse ou alors ou alors vers seris et la responsabilité aussi j'adore exactement le mobile à la limite c'est sympa parce que ça prévient mais la voiture qui ferait alors la voiture qui freine toute seule en vérité il ya plusieurs aspects qui rentre en compte aurait été quand on dit la voiture fera tout seul moi si je prends l'exemple de ma voiture en fait j'ai la voiture avec
le lane assist l'idée en fait c'est que j'ai deux caméras à l'avant qui en fait qui traque les lignes qui sont sur la route et en fonction de cela en fait le volant ben voilà en fait - le volant il bouge tout seul je n'ai que tout d'abord pareil donc j'ai une skoda octavia dont on ne prononce pas le nom exactement le vol de mort de l'informatique donc voilà donc ça pose tout un tas de problèmes et facebook est l'exemple typique de des dérives que peut apporter l'intelligence artificielle j'en impose une note sur le terrain cette fois ci c'est une intelligence qui s'appelle alpha go de facebook google cette intelligence artificielle en fait elle a été développée sur le jeu go alors j'ai pas si vous le connaissez c'est un jeux
asiatiques qui se joue sur des cases en 10 9 sur 19 et le but en fait c'est de manger l'adversaire est en fête et deux écoles et tout ça se mange go en fait c'est un peu ça comme année cherchiez à tj c'est un jeu de stratégie exactement est en fait ce qui se passe c'est que l'intelligence artificielle 2 go de google en l'espace de quelques mois d'apprentissage abbate a battu le meilleur joueur du monde aujourd'hui on prend l'exemple de gommer il ya toutes les intelligences artificielles sur le poker par exemple ou d où d intelligence artificielle de poker se servent de jeu de poker sur différentes plateformes comme between winamax et c'est pour apprendre du comportement humain est en fait pouvoir
jouer mieux que l'humain est aujourd'hui les intelligences artificielles battre les meilleurs joueurs du monde alors negreanu et ceux qui le peuvent de capitaliser sur l'expérience des parties jouées et gagnées avant de voir ce et en vérité c'est que alors de l'airé stage es22 en fait en fonction du joueur qu'elles ont en face d'eux elle elles sont capables de très très vite comprendre la façon dont le joueur joue et en vérité elles vont elles vont au fil des parties en fait tu te rends compte qu'elle perd de moins en moins demain vingt sixième joueur parce qu'elle arrive à anticiper ton comportement samedi à caen vérité tu te rends compte à quel point ton cerveau autrement dit est quasiment une
intelligence artificielle en quelques heures puisque c'est une intelligence comme celle hadji biologique mais c'est une intelligence qui est qui est prévisible parce que tu vas te baser sur des chiffres tu vas te baser sur des sur les notions exactement là où une intelligence artificielle ne se base que sur des chiffres toi tu te bases sur des émotions toi tu te bases sur le sursaut sur ton battements cardiaques tu vas te battre tu vas te baser sur le la taille du pot tu vas te baser sur l'heure à laquelle il ya plein de paramètres qui vont au delà au delà de ces aspects techniques il va se poser de vrais problèmes éthiques à l'avenir si jusqu où est ce qu'on va pouvoir et la ffr est alors alors alors je vais vous poser plus loin
alors moi c'est c'est un sujet qui me passionne vraiment je vous pose une question vous me répondez rapidement si demain on arrive à avoir des robots qui peuvent nous aider sur des tâches ménagères ou des robots qui peuvent comme je le dis conduire si par exemple un robot par exemple met le feu à une maison qui est responsable est ce que c'est le fabricant du robot est ce que c'est le fabricant du logiciel s la personne qui l'a acheté est-ce que c'est l'assurance donc toutes ces questions là aujourd'hui mais n'ont pas de réponse mais c'est ça en fait c'est qu'est ce que la personne qui l'a développée elle est responsable de l'intelligence qu'elle a mis dans la machine technologie qui dépasse l'homme
mais c'est exactement ça c'est que l'intelligence artificielle aujourd'hui ciel est mis à bon escient et l'intelligence artificielle il ya plein de façons je voulais vous montrer qu'il est carrément carrément qui sont fortes qui peuvent vraiment alors je vais juste faire va essayer de faire un petit point d'accrochage avec tout vos chroniques si on parle notamment du robot dans la cuisine il ya des robots aujourd'hui fin des intelligences artificielles qui savent regarder des grands chefs faire à manger qu'ils sont capables de reproduire leurs plats à la perfection c'est à dire qu'en permanence vous aurez elle souhaite avoir recours à de bonnes attaches de ma mère ça c'est vrai sauf si tu mets une intelligence à si ces
petits depuis ce qu'ils savent faire on peut leur demander par exemple pour la mode il ya des robots qui peuvent par exemple chez chez certains magasins notamment h&m aux états unis il ya des caméras qui peuvent vous habiller ce à dire que vous vous regardez des habits et même en ligne maintenant vous mettez votre photo et on peut directement déterminer votre taille il est amené les goûts qui vous vont bien pouvoir avec ou sans sucre avait avec ce soir avec une sétoise donc donc voilà pour la pour la petite chronique et la prochaine fois on espère que michael me donnera un peu plus de temps ou voilà voilà [Musique] 1 [Musique] quand même [Musique] m [Musique] on l'est [Musique]